# RSREU-HOMEWORK
Тема 1. Моделирование геометрической вероятности
Смоделируйте вычисление геометрической вероятности (на примере из лекции про метание дротиков в игровой круг, площадь которого в два раза меньше площади стены). Показать теоретический расчет и графическую иллюстрацию для рассматриваемого примера.

Тема 2. Моделирование связи частотного и классического определения вероятности
Приведите пример, показывающий связь частотного и классического определения вероятности с помощью моделирования (на примере задачи про красно-синие шары или задачи о сумме очков на двух кубиках). Графически показать стремление частотной вероятности к классической при увеличении числа опытов.

Тема 3. Применение условных вероятностей в анализе данных
На некотором наборе данных (выбрать самостоятельно, можно: https://www.kaggle.com/datasets) продемонстрировать применение условных вероятностей (см. пример с рейтингом автомобилей по типу кузова, Notebook с примером "Титаника"). Рассматриваемый набор данных необходимо описать (назначение, описание признаков).

Тема 4. Парадоксы в теории вероятностей
Рассмотреть какой-нибудь парадокс. Смоделировать его решение в Python.

Тема 5. Законы распределения дискретных случайных величин
Привести примеры (сформулировать условие задачи, нельзя брать задачи из лекций и рассмотренные на практике из учебника) дискретных случайных величин, распределенных по: 
биномиальному закону распределения; 
закону распределения Пуассона;
геометрическому закону распределения;
гипергеометрическому закону распределения.
Для каждой ДСВ составить закон распределения, найти математическое ожидание, дисперсию, среднее квадратическое отклонение и моду, отобразить многоугольник распределения.

Тема 6. Создание собственных распределений в Python
Изучите материал из Notebook «Создание собственных распределений в Python».
Рассмотрите функцию (НЕ из рассмотренных в лекции законов НСВ), которая является плотностью вероятности некоторой непрерывной случайной величины (функция плотности должна быть определена в классе).  Для этой случайной величины:
проверьте условие нормировки плотности;
постройте графики плотности и функции распределения;
рассчитайте вероятность попадания случайной величины в некоторый интервал;
вычислите математическое ожидание, дисперсию и среднее квадратическое отклонение; 
вычислите квантиль уровня q и p%-ную точку случайной величины;
определите коэффициент асимметрии и эксцесс.

Тема 7. Исследование зависимости плотности от параметров НСВ в Python
Изучите материал из Notebook «Исследование зависимости плотности от параметров НСВ». Повторите примеры с исследованием поведения графика плотности от значений параметров НСВ для равномерного, экспоненциального, нормального законов распределения и проверку формул расчета математического ожидания и дисперсии для сгенерированных данных. Самостоятельно исследуйте поведение графика и расчет характеристик для другого вида непрерывного распределения (например, логнормальное, χ2-распределение, распределение Стьюдента, Фишера-Снедекора, см. Кремер §§ 4.8 – 4.9, https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/stats.html). Для рассматриваемого распределения оформите теоретическую часть (вставьте пояснения и расчетные формулы).
